---
date: '2010-03-13 10:22:45'
redirect_from:
  /2010/03/those-past-breaking-my-heart/
layout: post
slug: those-past-breaking-my-heart
status: publish
title: those past breaking my heart
wordpress_id: '173'
categories:
- literature
- thoughts
tags:
- Chinese
- girl
- life
- literature
- thoughts
---

Sad experiences.



**********

第一幕

九月一日

军训时还没有意识到男女比例3比8是什么概念，但开学后就发现我们班"江山如此多娇"……

正在我四处张望的时候，发了我们组第一位女同学，什么字都显得多余了：漂亮！！这么大了第一次和一个美女相距那么进，我不得不惊叹：被人拐进文科班总算有件愉快的事了。

从那以后，多了一个人经常偷偷地望着另一个人……

九月某日

第一次何她说话。她来收作业，我问她"你认为我是多少分考上来的？"她想了想，看了看我----我发现她的眼睛真美----"七百二十几吧！"我失望的说"原来我这么差啊！"她笑了，她的笑容像冬日玻璃上的水渍，印在我心中，想擦都擦不去了.

某月某日起

这个月她调到我前后了。这个来月恐怕是高一最开心的日子了。我想我和同桌是全班最幸运的男生了--只有我们才有机会离她如此近啊！我总是下课就找她说话，想办法与她接触……事后想起来，简直是"狼子野心昭然若揭"啊！她很勤奋，成绩也很好，我常常对她说我有她那么勤奋的话状元简直是小case啦！有一次我忍不住对她说"你很漂亮！"她说"不是啦！"另一次她问我"你觉得＊＊＊漂亮吗？"我不加思索地说"当然不够你漂亮啦！"她同桌说"哼哼！我看你喜欢她吧！"我语塞，只好说"不知道就不要乱说！"汗！

二月十四日

快乐的时光总是快过的，很快就到了二月放假时期。而这一天恐怕地球人都知道是什么日子。傍晚从广州搭地铁回来的时候，一上Q就收到了她的信息……很遗憾，不是吧与那个节日有关的语句……我只好引个话题到"敏感地带"上了……不经意间，她居然问我"你有女朋友吗？我以为你会上大学才会想这些事呢！"我只好说"你做我女朋友试试吧！"点击"发送"之后我立即后悔了：咋那么沉不住气呢！果然她发回信息说"不要开玩笑啦！"……

我在学校的时候总是看到她和一个男生走在一起，笑容灿烂，今晚我总算肯定了，她有男朋友……我甚至不敢问他叫什么名字，我有什么资格呢！只能郁闷地想"证实了好，有什么不好呢……"那晚，我买了罐啤酒，边喝边走回家，旁边的街市如虚似幻，不知是泪水还是雨水迷糊了我的双眼……

谁说少年强说愁？更上层楼，欲说还休！

二月二十四日至二十五日

你啊！要开心！"第二天醒来时后悔这么早就睡觉了，来不及看她的信息啊！当她说道"我觉得你像单纯的细路"时，我想只有她这么单纯的人才会关心我吧！忽然，我有种想哭的感觉。

三月七日

今天我生日，活了十六年妈妈第一次给钱我来庆祝生日。我第一个想到的就是请她一起。当吃完M记后，不知咋的其他几个同学都先走了。路上只剩下我和她。到现在我仍然记得当时走过的路：在路口我问她走哪里，在一间精品铺买了一个袋子（包？），经过一间店铺时她说"里面的货很好"，甚至我买一只毽子时她在外面等我……我想，我们是唯一一次像＊＊一样走在一起吧！看到她总是看着手机，我伤心地想，你难道不能多留意一下我吗？她送的生日礼物是盒巧克力饼，那美味我现在都记得。

五月二十三日

这天是她的生日。傍晚吃饭的时候她发来信息说"哇，你的礼物最特别啊！我喜欢！"我苦笑：半年钱她叫我帮她手机冲电时就设置好今天的留言了，她知道吗？她又说晚上不会晚修了，我失望地想，晚上不用点播一首生日歌给她了……

山有木兮木有枝，心悦汝兮汝不知！

七月十四日

今天散学礼，高一就这样过去了。我和她两条平心线要分开了。今后恐怕见面也会装作不认识吧！我只想对她说：如果你能注意一下那个经常偷偷看你的人，你会发现，他当然不英俊，也许不够聪明，但绝对是个努力让人幸福的人……        事实当然没有那么romantic，我和她甚至连句再见都没有说，我们擦肩而过……

记得有次我找到一种中文输入法，可以看作一种密码，其实我一直想对她说一句话，翻译成密码，就是：7627 54465446，2053 0823 2970 0132！

**********

第二幕

这是一个很无聊很短的故事，
如果你不幸撞进这文章，笔者劝你不用浪费时间；
但如果你刚失恋或有暗恋的人，或许有兴趣看看这个
笔者一个朋友的经历。

一

上高二，放假，慕容和同学去唱K，其中有一个女生唱得很投入，也很好，慕容不懂唱几首歌，最后亦只是合唱了一首北京欢迎你，大着哈哈就走了。几个人一起走路，慕容发现那女生和脚趾－－慕容朋友－－一起走。走出包房，她们去了洗手间，接着在路上，脚趾说起没有唱歌舞青春的歌时，慕容用手机播了start of something new，三人在路上哼唱。去到M记，在女生点着一杯可乐和薯条时，慕容终于有机会偷偷问脚趾女生名字，知道之后，慕容就在心里把女生名字读歪音，并译成英文SPG。吃食物时，慕容坐在女生旁边，偷偷仔细观察，后来恍然大悟，果然是那个女孩！

高一慕容去水龟那个班时，见到一个很漂亮的女孩在认真的做作业。女孩背影很美丽，慕容因为无带眼镜，所以看不到她的正影，匆匆走了。那天晚上慕容在睡前，在想：她的正面好不好看呢？

从此，一个背影常常闪动在慕容的梦中。

而现在他看到了侧影。

众里寻她千百度，蓦然回首。

慕容想找些话来说，想了很久，只是傻的问：你那么少东西够饱吗，她只是冷冷地唔了一声。她拿起手机，脚趾笑“你又没有BF”慕容喔了一声，脚趾说“你不要听到就向人下手啊！”慕容无言以对，只好说“当然要采取行动啦！”后来她们去逛街，慕容记得她的“我逛街多于你走路啊！”可是慕容脸皮不够厚，没有跟上。

慕容的记忆力很差，但这件事无意中被他记得清清楚楚。

二

慕容偷偷留意SPG了。SPG与慕容被分到同一个班。

她的正影一样漂亮，很可爱，眼睛水灵水灵的，带着个粉红边框眼镜，有个粉红肩包，一般穿偏米白色外衣……

三

她有天上Q了，把慕容激动得够呛，慕容拉住她扯了一小时，并问到她电话号码，把一首诗发邮件给了她。这是有天她走过慕容座位旁时，一向语文最差的慕容心里涌起了写诗词的渴望，让他惊异的是，不一会，他就填好了一首词，把SPG的姓名嵌了进去。就是这一首诗。那天，朦朦细雨淋不走慕容的奋之情。

期中考，考完次科还有许多时间，慕容有写了一首诗，他的同桌曾陶和禾户名都说好：

漫天花兮花为思，缘若待兮待何期！

有天放学，她和脚趾和两个同学打羽毛球，慕容也屁颠屁颠的去了，和SPG对打时故意让步，几输几赢。让慕容恼怒的是，脚趾大声说“对着美女技术就差啦！” 有次慕容和她对打，她拌倒在盆景，慕容不知所措，只能望着脚趾扶她，后来慕容回想这幕，都想狠狠抽自己一巴掌：咋那么笨呢？休息时，慕容欣赏着她的背影，却发现她拉着另一个男同学，说“你看，夕霞很美啊！”慕容好心情一扫而光，只想，“晚霞因你而美啊！”当慕容和那男同学对打时，狠狠地打，毫不留情……

四

临近一次大考了，疯狂的小测接踵而来。有天，禾户名和曾陶和慕容打赌，在一次英语单词测验的时，错三个或以上的人要向一个猪排说iloveyou，正当慕容要答应的时候，他们两个按住慕容，“你就向SPG说啦！”看着他们的坏笑，慕容气愤地回答，“说就说，怕你们吗！”

当天晚上，慕容越想越不放心，记忆力不好的他越想越心虚，决定发个短信给SPG，“明天我说什么，你都不用理会啊。”第二天不出所料，慕容倒是一辈子记住了那三个单词permit，permission，spot，他写成了premit，premission，sport。

慕容最后还是赖掉了赌约，但他不希望发生的事还是发生了。

后来慕容陆陆续续听SPG的好友们说，当时SPG心神不宁，被脚趾看到了，知道慕容喜欢SPG的脚趾终究说了出来——

于是他们就像两相交线，最近的一点后渐行渐远。也许，从来就没有相交，一切都是慕容想当然罢了？

五

慕容无奈，如果无那次赌约，他能光明正大地靠近SPG，然后混熟，然后......

现在没有任何然后了，因为SPG在刻意避开他。

心碎无痕心渐冷，漠然只有漠然行。

慕容仍是做早操上体育课装水时跟在SPG后面，禾户名问他这有什么用呢，慕容笑着回答，看着都是好的啊！笑容背后，绝不是开心的情绪。

六

12月25日，脚趾建议慕容送巧克力，慕容终是不敢亲自送，只是脚趾代交。正当慕容忐忑，不知道她收不收时，在12.27，22：29，SPG回了一条短信：“多谢！”慕容蓦然觉得，严寒的冬天，暖阳一片。

考试上午慕容擅长的数学考砸了，他垂头丧气走出校门，发现了她的身影，失望之情一扫而光，下午的语文——无论难易，慕容平时总是错一半选择题——奇迹般选择题做全对。可是第二天又低水平发挥了，因为慕容发现她考试时坐在一个帅哥前面——曾陶说她似乎喜欢他——而成绩相貌钱财慕容都差一截——慕容考试时总不能完全集中精神。

校运会，慕容帮忙安装班牌，但仍是一句话亦不能和她说上，就连SPG需要慕容帮忙弄断绳子，亦没有说一句话！

12.31晚上，慕容与脚趾谈了不断时间，慕容惊诧地发现自己不知何时哭了，“这是怎么可能的事？我以为自己已经是坚强的人啊，没想到仍是那么差......”睡觉前，慕容抄写SPG的名字，整整抄了1000次。面对那6张原稿纸，慕容又把它们点燃，静看纸的灵魂在空中飘扬。

临期末考，她换了发型，也许是给什么人看的吧，禾户名说。回答他的只是慕容的叹息，“什么人”不知道，但绝对不是他。

七

有天脚趾说SPG似乎有BF了，慕容挂着凝固的笑容与脚趾告别，走快两步，也许别人看不到那两滴泪吧？他想。

世界上最遥远的距离，是想你痛彻心脾，却只能深埋心底。

不知不觉，一个学期又过去了，临走前，慕容看着她和别人说再见时，终究没有上前哪怕说一句话，只是看着她离去，直到看不到为止......

世界上最遥远的距离，是尚未相遇，便注定无法相聚。

**********

第三幕

一

今天早上去书店，见到一个人挡住了书架，当我问她让一让时，她转过身看到了我，惊喜的说，“你是不是……？”我疑惑地看着眼前的美女，很陌生，但是……“你是冷霜婷？”我试者问。“真是的，过这么久才想起我！”她笑着说。

二

这不能怪我，虽是从小玩到大的邻居，比起以前那个傻傻的女孩，她变成了大美女，认得算不错了。

三

我问她我的好友，她的哥哥如何了，她却简单地说“死了。”我惊讶极了。

自然，不是未见过我的长辈死亡，但想到和我年纪相仿的人离世了，曾经和他玩，和他闯祸，和他一起装模型，这些记忆不会再有更新，永久的尘封下去，心里确实不是滋味。生命，是多么无力啊。

“哥哥说，要我开心地活下去，死后的骨灰也......”

不必可怜死去的人，活着的人才需要怜悯。

“如果是在电影，哥哥死之前会对我说，他其实是少年特工还是探险家，是被人下毒的，然后给我一个地址或是钥匙，去找儿童好友你，有幅地图，然后找个国家机密，被人追杀......一定会出现这些乱七八糟的事吧，但实际上，他最后说了这几句话就走了。”冷霜婷说道。

是啊，我们都不是传奇，只是很普通很普通的人罢了。现实也不是电影，哪有这么多的精彩过程？

四

我们去了M记，在那里谈天说地，讲我们的经历，出乎意料，我们像是好朋友般，完全没有想像中的五年不见的隔阂。

原来隔阂只是自己造成的，庸人自扰！

五

“你真的变了许多，”她忽然认真地对我说，我甚至能看到她的眸子中的我，“你以前是很严谨的，而现在你不懂就算了；还有，你以前不爱笑的，但笑得很真，现在你却习惯挂着笑容了；还有，你不说粗话的......怎么说呢，你变得玩世不恭了......”

她一口气说了这么多话，我习惯性地想抽动嘴角，却忽然发现，笑也是很累的事，一片沉寂。

她跨越了五年的时光，硬生生的把五年前的我拉了过来，时间的重叠让我不知所措，原来我真的变成了这么讨厌的一个人啊......

“还记得当年，你说要成为科学家的。”她又说。

当然记得，直到现在，我仍然爱看科幻科学书，但又能怎样呢？曾经的梦想啊，仅仅过了五年，就被现实磨去，曾经是为好奇，为了心中的梦想，为了未来的成就而，现在是为了不服输，为了之后的生存生活，为了不被社会淘汰，不知不觉中，心比天高的我沦落到挣扎的我，仅仅是五年不知不觉，心态被时间的淹没而改变了许多。

在伦敦威斯特敏斯特大教堂地下室的碑林中，有一块闻名世界的墓碑，墓碑上刻着这样一段话：“当我年轻的时候，我的想象力从没有受过限制，我梦想改变这个世界。当我成熟以后，我发现我不能改变这个世界，我就将目光缩短了些，决定只改变我的国家。当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭。但是这也不可能。当我躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后作为一个榜样，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情。然后，谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。”

冷霜婷讲了这个故事。

谁知道呢，谁都可以改变这个世界，我能跨出第一步吗？

“不过你还是我记忆中的你啊，”她又浅浅的笑了，开心地说，“你手机也买了6120c呢，这就和我想象中的一样。”我刚想说当然不是，她早三个星期见到我就会发现是5300，但她下一句让我停住口，“我肯定你见到它就会喜欢上它的。”这确实是事实，之前买5300时我对手机一窍不通，是别人推荐的，而后来买新的时候，一看见这台就决定是它了。我震惊，她怎么知道？“秘密！”冷霜婷开心的说，“不过你想知道的话......你性格呀，喜欢简约，讨厌花俏，甚至以前陪我看毛绒公仔都不喜欢粉红的呢！我就知道你喜欢这，所以我选都没选就买了这型号了！”

我真的笑了，看来连我自己也比不上别人了解自己。

六

下起雨了，但好不容易难得回来（她回来大陆一般去广州，虽然这里才是她长大的地方），她坚持走走新的易发商业街，于是出现了两人挤在一把伞下漫步的情景，街也少了人，正适合。她又会到从前的时候，对啥都感兴趣，而我只能傻乎乎地在店外面等。也许她只是觉得亲切？香港商品怎么都比这里好吧？我问她，她转了脸到另侧，“你不觉得雨下漫步很浪漫吗？”她说。

傍晚，她搭地铁去广州，在地铁站，我有羊城通，就和她一起等地铁，她说，“答应我，之后不说粗话，认认真真学习，好吗？我们拉手指。”不由分说拉起我尾指，说出以前的词：

“拉拉手，答应的事情不反悔……”

“对了，你还记得以前我们拉手的一个誓言吗？”见地铁来了，她急急忙忙说，“什么？到时你用手机或msn吧，地铁到了。”我催她上地铁。“不行！我……啊！”她还想说，但地铁门关闭了。地铁开动了，留下一个未说完的誓言……

我当然记得，冷霜婷，但我从来都没有奢望它实现的那一天......

七

忽然觉得这一天不像是真的，这文章也更像小说而不是记录。

呵，这当然是一个故事，但故事为什么就不能是真的呢？

**********

第四幕

尽管听起来很假很烦，但我首先要说，连续两天惹你生气了，真的是感到很内疚。

原来有很多话想说，就趁这个契机，一吐而快。

——关于成绩
刚看了你的文章，关于月考。

我不想说什么，这次我纯属是刚好处在浪头，被托起罢了：你们则是被卷到下方的不幸运者。之后有两种可能，一是重重地跌下，一是乘势起飞，我会尽力使未来向后者倾斜。

Man哥说我不学数学物理都那么变态，我只是对他说，我学的时候你们不知在哪里踢球呢。

我不是天才——否则就不会败在数学竞赛中，你更不是数学的弱者，你只是害怕。

不存在理科思维，不存在文科感觉，在考试的大背景下，勤奋的人不可能差到哪里去——即使不是状元，也能考到理想的大学。

我说了很不爽肥泽人，但我的确很佩服，她勤奋聪明，值得拿奖。

我也很佩服你，我看到你努力学习，我一辈子也不太学能做到你的状态，而你已成了，额，可以说是一种习惯。

——关于命运

我和你稍微讨论过。我们是幸运的——我们有把握自己命运的机会。

我不会放弃，我能把握自己的命运，我不是“搏”人大，而是站在人大的门口冲向北大。

你呢？

——关于朋友

高二三新认识的，麻痹，亮，Robin，强哥，周涛，伦，Sam，堆，聪，子华，你，都是好人。不管如何，我当你们是好朋友的。

YY似乎看我不顺眼，那还是算了。

东和Bary算是朋友。

天唯性格有些不好，但总体来说是好人，但我和他有着深层次的不可调和矛盾，注定只能是朋友，而不是好友。

其他人，仅止于同学，也不会有什么遗憾。

凌安生之流，不提了......

对于朋友，我想随便一些也不是大错吧。

感谢你的忠告。我的朋友都是宽容大量的人呢。

有时我想，你们当我是朋友吗？其实我不敢面对——真相不在我的掌握之中。

——关于做人，关于底线

难。

我不是寸人。考得好，让朋友分享我的喜悦不好吗？可惜我错了。我解答别人的问题，我不知道原来我们的基础不同，我显然而见的，原来别人不知道，也是我错吗？我错了。

我赞美人，比如说我赞你的衣服帅，我赞你考试考得好，你竟然回答不知我的话是褒是贬。我不懂——我是狗嘴吐不出象牙吗？我的赞美都是讽刺而别有用心的吗？不。但是我一腔由衷的赞美正如一堆狗屎般一文不值，臭不可闻。

昨天惹你生气了，我听到你的声音带有哭腔，我真的很慌——虽然后来知道你是喉咙有问题——然而，我想不到自己的道歉警示如此苍白无力，那么像敷衍塞责。你反问我为什么不要生气，我终究不敢回答，只是自己叹息。

我想不到你的底线，只因我是SB，原谅我吧。

然而我不是没有底线，只是越过了底线，我也尽量不责怪任何人。你，和几位，有几次远远越过我的底线了。我躲在角落里，你们没有任何人靠近，没有。只有梁伟文这局外人察觉到了。

——关于努力而不被人承认

你问我，我亦是不敢回答，只是说应该很少吧。

昨晚我睡觉前回忆了一下，原来，太多了，多到我已经麻木——这或许是我轻率地否定你的原因。

以下，有的和你有关：

如上，我赞美人，比如说我赞你的衣服帅，我赞你考试考得好，你竟然回答不知我的话是褒是贬。我不懂——我是狗嘴吐不出象牙吗？我的赞美都是讽刺而别有用心的吗？不。但是我一腔由衷的赞美正如一堆狗屎般一文不值，臭不可闻。

教你数学，最囧的是我刚在北大自荐信中是在自己的努力下同桌数学从70分提升到110分......等待质变。

同样的，你不可能记得了，有次我对你说我要把数学提升到140分时，你说不关你事，it's none of your business。我想当场说难道我教你那么多数学题，难道连一句祝福都得不到吗？终究我止于面部抽搐，但真的很伤心。

我说你和我的谈话少了——真的很少，我统计过，除却数学问题，除却很多人一起漫谈，一个星期不超过十句，既然你说无所谓，那么我也只能无所谓了。

我想使所有人开心。我不想打扰任何人，我只想delight others。我尽量，但我不懂，我做不好。

写文章，我颤抖的手写不出我的内心。

我做了很多（自认为），但那个人完全不明白我。也许明白了，装作不知道？我得知了不好的消息，我不想相信，但是种种迹象表明我再一次完完全全彻彻底底的失败了。

我不想寸人（给人这个感觉），我想做一个受欢迎的人，同样的完完全全彻彻底底的失败了。

我觉得，我害怕，和黎子劲一样——尽管尝试过接近别人，确是给人聒噪的感觉，最终仍是那么的孤僻寂寞。

——关于哭

或许，除却你之外，至少还有一人愿意在你伤心时安慰你的。

——关于变化

不怕你笑，我第一次和女的做同桌呢。

原来已过了4个月啊。

我们变化了很多很多。

心境也大不相同。

我改了很多坏习惯了呀。

以上

2009年12月5日

**********
