---
date: '2011-04-21 11:37:52'
redirect_from:
  /2011/04/raving/
layout: post
slug: raving
status: publish
title: 呓语
wordpress_id: '778'
categories:
- diary
- interesting
- literature
- thoughts
tags:
- diary
- interesting
- literature
- thoughts
---

我发了梦。
很长很长，很乱很杂，却已大部分都模糊了。历经千年，沧海桑田，本以为记得的东西，其实渐渐地忘记了，甚至最后的最后，连“忘记”也被忘记了。


“公平是什么？”
这是哈佛大学的公开课思考的问题。在梦中，有个声音不停的念叨：“公平是什么？什么是公平？”
失控的列车将要撞上铁轨的五个人，你有一个机会，在控制台上把列车引向另一条轨道，那里只有一个人。你会改变列车方向吗？
会。我坚定地说。
在医院里，有五个病人，一人失明，一人心脏病，一人肾衰竭，一人肝脏有问题，一人胃部需要手术。旁边有个打瞌睡的健康人，他的这五个器官都符合移植条件，你会杀了他把健康器官移植给那五个病人吗？
不会。我有些犹豫。
同样是一命换五命，有什么不同吗？嘲笑的声音。
啊。我不由得思考起来。
然而，终究没有答案。现实中没有答案，梦中也没有。

这是什么地方？
这是Borges中循环往复无穷无尽之地么？我的命运被写在沙之书的哪一页呢？我叹口气后，无尽的回廊崩溃了。
这是桃花源？还是Pandora星球？抑或是......？世界上有这么美好的地方吗？有这个疑惑后，这个世界也崩溃了。
这是......？周围的人带着麻木的眼神，闪烁的目光不敢对视。我很满意地点点头，看来我回到了我所出生乃至死亡的地方了。

“我想做什么？”
我成了一个成功人士，在梦中。经历挫折，失败，屈辱，终究成为了成功人士。
“人生在世，必须牛B。”我牛B烘烘地引用某知名作家的话结尾，以粗俗的话引得了演讲台下的雷鸣掌声。
记者采访时，有个人，硬朗带有神采，带有一种熟悉而久违的感觉，但不知是谁，也不知为何，我有种害怕的感觉。
“你得到了么？”“我有钱，有权，不是屁民，也不被愚弄，甚至也能颠覆事实......”“你得到了什么？”“我达到了自由自在地生活的地步......”
“你得到了什么？”“我......”
“你忘记了。”他叹口气。“是的，我忘记了。”我不由得叹口气，承认这个事实后，我心中不由来的舒坦。
“你当初入世，是为了出世啊。”“入世，是为了出世......？”
“你努力地提高自己的社会地位，不就是为了避免他人的干扰，能自由自在地，不受高地位的人的愚弄与限制地，进行你的研究吗？”
“我......我有了做研究的条件，却已经失去了做研究的心啊。”我捂着脸，哭了。
“不怕，至少，你还看得到我。至少，你的本心还在。”
我抬起头来，看着他，忽然间知道他是谁了，他双目清明，身体笔直，眼中睿智和对知识的渴求。

我快死了么？
每个人出生都面临着死亡的威胁。死比生容易得多了。
我看着白色的天花板。其实周围都一片白色。
我度过充实的一生了吗？
我不相信天堂这么美好的存在。事实上，也没有天使来接我。我倒是希望，Satan或是黑白无常来接我，我倒是很想去地狱游历一番，听说那里的魔鬼，历代的科学家政治家大侠凡人罪犯们为了算出地狱的出口，万众一心，形成了和谐的合作团队。

......?
......?
......?

我醒了，满身大汗。
我又在想，或许我还在梦中？
谁知道呢。

(Maybe to be continued.)
