---
date: '2011-01-09 09:46:30'
layout: post
slug: the-beginning-of-new-war-1
status: publish
title: 新战前传(上)
wordpress_id: '664'
categories:
- science
- thoughts
tags:
- book
- Chinese
- life
- novel
- psychology
- science
- science fiction
- thoughts
---

It is a novel written in Chinese by my friend and me, a science fiction about psychology. Here is part 1.

**#Notice: All copyright are reserved by the authors. 
#注意：小说作者保留所有版权，转载等需要通过作者（本博客博主）同意。**

2019年，1月10日，阴。天灰蒙蒙的，为光州这个亚热带城市带来一个阴沉的冬日。但这氛围并没有减退学者们的热情。“华夏心理学峰会”，如期在全国心理学强省，中医学强省--光州举行。
“......既然我们知道了情绪反应包括了行为，激素和自主神经，那么我们能有什么作为呢？......”台上唾沫横飞的，是当代华夏首屈一指的神经心理学家简培坤教授，他在手舞足蹈的比划着解释自己理论。
“因为现在只有十个人能理解我理论，所以请原谅我用身体语言掩饰我的词不达意.....嘿嘿。”简培坤自嘲地说了两句，然后继续“耍南拳”。
台上激动，台下也津津有味--除了有些异样感。
“看，简教授脚抖呢，嘿嘿。”一位女博士对旁边的人打趣道。
“他不是自称‘心理界首席吹水佬’吗？原来他也会怯场啊。”
“不过，他脸色苍白......”
“嘘，别让他听到，天生这肤色......”
天生是一回事，简培坤是知道自己身体状态不行的。那激情四溢时段过了后，他突然眼冒金星，手开始抖起来了。
（难道又来了？不行！）
“大家开始讨论！”苦撑了十分钟后，他长舒了一口气，缓缓走下讲台。
简培坤只觉得双耳嗡嗡作响，肚子一片翻腾。不过凭着一股精神，拖着身体向休息间走去，但只有两布就被两人挡住了。
“好家伙，说到做到，夫妻两人真的把广东变强省了。”
简培坤抬头一看，一高一矮两瘦人。矮的那个一头短发，乱却耐看，眼睛后是对冷眼，冷静清醒，休闲服，拖鞋。高的西服笔挺--明显是新买的，因为他有双运动鞋，短发整齐，双目呆中带有深邃，仙风道骨。
“黄觅文，仇稻是！卧草，真是你们！”简培坤脱口而出，露出大学者的真正面目。
三人是高中知心好友。黄刚从亚美利卡国飞回光州--他在亚美利卡国某国际物理研究所工作，却有卡吶大国枫叶卡。仇是个编程员--有正职的黑客--在亚美利卡国某网络公司工作。
“你的中医呢？”仇稻是挤眉弄眼，硬是把仙风道骨的脸添上几分妖惑。
“好你个淫贱的臭道士......”简培坤笑，“她很忙，关于最近爆发的流行病。”
“哦，”黄觅文面无表情回答，“你脸色......”
话未说完，简培坤已支撑不住，跪在地上吐了出来，污黄秽物和殷红血丝沾了一地，两眼一黑，倒在地上不省人事。......

“我......”简培坤缓缓睁开眼，身边是那两人，还有浓重中药味道。“峰会呢？”
“先关心自己。你徒弟主持，完满结束。”黄觅文言简意赅。
确实，现在简培坤如同濒死病人，脸色苍白如如纸，身上带有死气。
仇稻是咽下一口唾沫，头皮发麻，毕竟一个激情如火教授突然吐血，现在半人半鬼的，发生在面前。作为宅在家里少出外的他心理能力并不好。
沉默。病房开了，一白袍女子急步进来，正是简培坤妻子，如今独当一面的中医，零。她拉着简培坤的手，连问“怎么了？”，脸上尽是关怀的神情。黄觅文和仇稻是在一旁饶有兴趣的围观着。
简培坤对两个电灯泡很不爽，“零，除了想见你没有什么大恙；臭道士，小心我‘单指螺旋’废了你武功！；还有你，觅文，看你个SB样子！”两者满脸无辜，啥都没说就被喷了一脸。
气氛缓和下来后，又有急速脚步声传来。
来者正是大名鼎鼎的胡医生，简黄梁三人老相识，中国医学会副院长，应急疫情处理委员会会长，这所医院的院长，英名Sam。
简培坤一脸不屑，转过头，谁料Sam大骂一声，“还寸？我正忙着呢，不是你我也不会来！”一手扭过简培坤的头，手上拿着手电筒。
“白眼！张嘴！跟我说，‘操！’”
“操你！”简培坤说。
“看起来没啥问题。”Sam关了手电筒，拿起一份资料，“除了，嗯，哇靠。消化道溃疡七处，水盐代谢失衡，肝功能异常，免疫失调......私人加个，精囊空虚。你留了一套手术刀在身体里吗？看来你只有一星期了，快写遗嘱吧，我不介意作为你继承人。”简培坤当场呆了，Sam虽似说笑，简培坤也意识到了他病情的严重程度。
零插话了，“他反复呕吐几次，我给他宁神解毒中药后几天又复发了......”
零声音越来越小，仿佛说不下去。这是黄觅文发问，“啥时候发作的？”“前几个星期，电脑前写论文，突然晕了过去，又有一次，用电脑改实验时一口气吐出许多血......"黄觅文若有所思的点点头。
”唉，没细菌感染，白血球数目极低，没明显器官病变......“Sam苦着脸，”恐怕是......"
Sam回头看简培坤时，后者全身不断颤抖，神色惊恐，一把推开了零，滚出病床，大喊大叫“不要过来！走开！”
零惊恐地看着她丈夫缩到病房角落，神情前所未有的慌张，手挡在自己前面，似乎在拒绝什么东西。
实际上，在简培坤这时的视野中，病房一片彩光乱射，耳又听到喃喃细语，然后一个怪物正张着血盆大口扑了过来！

“按住他！镇静剂！”Sam大叫，黄觅文早已扑过去按倒了简培坤。仇稻是拉住了零。几个医务人员冲了进来，打入了镇静剂。一切又恢复了安静，剩下几个人心有余悸。

“一个神经心理学专家，为何会精神异常？”Sam在会议室中说，面前是几位优秀的西医。
大家都没有说话。对望了几眼，一人说“恐怕......”“对，”Sam苦笑，“没细菌感染，白血球数目极低，没明显器官病变......恐怕我们找到‘那种情况’的典型案例了！”
大家默不作声。Sam又说，“这几个月全国多省市爆发一种怪病，表现为消化道溃疡，免疫力下降，代谢失常和精神异常。现在许多医院门诊部每天都接收不少病人，却找不到病原体。在场的有几位和我一样是疫情中心的成员。如果出现最严重情况的简培坤死亡了，全国会进入紧急抗疫状况！这是继SAS，天花，甲流后与艾滋病并列的不治瘟疫！”
“就我看来，开始症状有些不同，但病人们都向简培坤这个身体代谢全面失调的情况靠近。”说话的是老军医程希明，“当务之急是确定病理......”
大家点头称是，随即陷入激烈讨论之中。

在中医部，在零的主持下，汤药被送到简培坤面前。
“不用担心。只要我保持意志，我很快可恢复。”简培坤边喝边说。作为神经心理学家，简培坤当然知道保持乐观的积极意义。
“嗯，可能是胃癌。”零艰难地说道。似乎要很费力地承认这件事。
“癌症的不是被你治疗好几个了吗。”简培坤喝完了汤药，把妻子搂在怀里。“别害怕，我会赢的。”
零点点头，眼里有点泪光。
“零，帮忙找黄觅文过来。”简培坤的眼里闪过了一丝诡异的神色。

黄觅文和仇稻是在黄觅文的家里。
“怎么了？想物理问题吗？”仇稻是洗完澡出来，看到黄觅文在发呆。
“额，我觉得奇怪，”他用手抓了几下头发，“简培坤每次都在电脑前发作，有什么联系吗？”仇稻是嘴角抽了抽，说：“又不是你本分，伤什么脑筋嘛。他是工作狂，这很正常。”
“在门诊部有很多人和简培坤差不多，那可没有这么多工作狂。我的直觉告诉我......”“又来了，你的直觉！”
高中时，黄觅文的直觉惊人的准，他们统计过，在完全不懂的选择题前，黄觅文有七八成的几率碰到正确的那个。
“所谓直觉，是潜意识综合各种数据后作出计算的结果。也就是说，我们知道了心底里早就知道的事......我们物理研究所近日和其他研究所合作一个项目，试图从物理角度寻找意识的微观机制......”
这一边，仇稻是已经睡着了。
“唉，臭道士真逍遥。”黄觅文无奈地也睡了。

其实黄觅文的直觉又一次正确了。他们两人刚回国不太清楚这件事。现在全国上下，大型医院每天都接收这类病人--不明原因引起代谢紊乱。第二天，黄觅文和仇稻是恰见到了这情景。
最令两人震撼的是，几乎所有病人都在剧烈痛苦中，都在呻吟，发抖，挣扎。有些人吐了一地。有人问旁边的医生，“我是不是快死了？”旁边的人冒出冷汗。绝望的神色之中，有些医生和新来的人也有些发抖的现象。
那些护士和清洁工忙个不停。他们的脸上也是豆大的汗珠。这是医院，也是难民营的景象。充满着绝望和痛苦的将死般的哀号。
黄觅文脑中闪过几幅著名的油画，他打了个冷颤。仇稻是更是拉着黄觅文快走进简培坤的病房。
这时偏偏有位护士叫道，“大家听从安排，站好坐好，以防瘟疫的传染......”大家的脸色更差了。场面一片混乱。
“我不知道。病原无法找到。”两者进病房时，正看到Sam对简培坤说。
“也许我们应该去你家里寻找线索？因为你的情况是最严重，最典型的。我又不是防疫中心的人，没有什么任务。”希明没有把握地说，“但坦白说，现在没有任何证据，况且零也没有什么事。我只能以私人名义去碰碰运气。”
“那好。黄觅文你带他去吧，你知道我的住址，这是钥匙。仇稻是你顺便帮我杀杀电脑病毒，似乎开机挺慢的。”
Sam表示不反对，他一筹莫展，正准备去找华夏的一位药物学专家。“最近有间亚美利卡国的药物公司声称有治疗这场瘟疫的特效药，似乎真的有些减缓症状的效果。我看是板蓝根治疗甲型流感那样的误传吧。我找了一位朋友去分析成分......”
外面，毛毛细雨，冷风阵阵。

“你刚才那‘防疫中心’是防什么？”街上，黄觅文敏锐地问程希明。“啊，就是全国各省都有简培坤那样的病人，只不过没有他那么严重。”仇稻是点点头，“今天早上我查了网络新闻，似乎有百万人了......”“其实，为了避免恐慌才如此宣布，你知道，加上正碰上经济危机，”希明压低声音，“已达到千万级数，大多是中老年人，最可怕的，是在国内无视任何地域区别！却只在华夏土地内发现案例，这不是普通瘟疫的特点！”“唔，难道是西班牙流感？”黄觅文又思考起来。
说着说着，他们已到了目的地。
简培坤的家很整洁，他们找了半天都没有找到发霉有毒的东西。仇稻是只得去简培坤的房间开电脑了。
累了，黄觅文和程希明也来到书房里坐下，等仇稻是解决完后回去。
“你们军医干啥的呢？”黄觅文无聊地说。
“额，和医生差不多。尽管是和平年代了，在落后国家仍有战争。截肢手术，弹伤处理，战地鼠疫。唉，都是无辜的人......那些情景比电影上的都可怕。那些有梦想的人，热血都在地上冷却......我亲眼见过一个战友死在面前，他受伤后支撑几公里路程，只为了找个最近的活人把遗物转交......”程希明眼角有了些泪光。“甚至更多人在战争后换上战争病。见识过最残酷的世界后，他们难以再‘和平’的生活，身心一直在紧张中，直到身体崩溃，患上多种疾病......这和简培坤有些相似。”
听罢，黄觅文的眼神一亮，又进入了沉思。“嗯，但我确信我国大多数人没有经历过战争，很明显不是战争病......”

“我初步检查了，大概没有什么问题。快走吧，我有点不舒服。”仇稻是这时喊了起来。程黄一看，看到仇稻是嘴唇在抖，双目无神，右手拿着鼠标乱点。
程希明连忙把他拽了起来，“怎么了？”“眼痛，胃痛，大概是屏幕亮度问题吧......”仇稻是摘下眼镜，揉了揉太阳穴，“这里网速不够，我去黄觅文家下载专业黑客工具到时再试试。”
（又是电脑？那么巧合？辐射病吗？）
黄觅文闪过念头，连忙拔下电源，在另外两人惊异的眼神下，打了个电话。
打完，黄觅文解释道，“我叫附近一个朋友帮忙检测一下这台电脑的辐射度，他们的人正在过来搬电脑。”

“辐射量没有超标。医院的人也找不到电脑主机屏幕等硬件有什么病原。”黄觅文接到了检测结果。病房里的人都沉默了。
“那是当然的，现在只剩下我的猜想了。”病床上的简培坤说。
“仇稻是也开始不适了，你到底有什么猜想？”
“没有证据，况且我也不相信......”虽然吃了进口的特效药病情有所缓和，他一激动，又“哇”地吐了一床单的血。，仇稻是连忙按了急救灯，不一会儿，人员来了，顺便把黄仇程三人请出病房。他们走时，隐约听到，简培坤声嘶力竭的叫出来“彻查我的电脑！”
房外，人流嚷嚷。程希明沉重地说，“我听说了，现在，只有一间药物公司的特效药能缓解病情，但价格不菲。而我们也不能分析出那种药物的作用机制，也就不能仿制，况且还有专利限制......大部分人只能挣扎，用维生素作安慰剂。很多医生也患病了。政府已向联合国提出仲裁，要求仿照一个世纪前某个案例那样让那公司放弃专利权......”

院长办公室里，Sam对着搬来的电脑调侃道，“真是离奇，现在高科技到用电脑病毒来使人患病吗？OK，Just 开 it！”
仇稻是的脸色好了许多，开启了电源。
面前，是漆黑如墨的屏幕，正如窗外的天色，又如他们所处的境地。

(To be continued.)
