---
date: '2011-08-04 13:42:24'
redirect_from:
  /2011/08/a-sf-by-me/
layout: post
slug: a-sf-by-me
status: publish
title: 原创科幻一则
wordpress_id: '899'
categories:
- interesting
- thoughts
tags:
- interesting
- science
- science fiction
- thoughts
---

尼古拉斯今天隐隐约约地感到兴奋，他终于快要实现他的梦想了。

那是20年前萌生的想法。

“旧约第20章，镜子是恶魔的藏匿之地，永远不要把光和两面镜子放在一起......”神学课上的老师解释着。
偏偏尼古拉斯不相信，他举手，“放在一起会怎样呢？”“会招惹恶魔的现形。”已经不年轻的神父老师戒告，“哦，我希望，你们永远不要这样做。以前这样做甚至会被当成异教徒处理。当然了，”他顿了顿，脸上露出了不屑的表情，“现在是科学的时代，不再有这么严重......”他视线回到手上的卷宗，继续讲课。“我们继续看下去......”
回到家，尼古拉斯说一声“我回来啦，”还没等他妈妈回应，他便“检查”了他的房子，“妈妈，为什么我们家里没有镜子啊？”“这是不允许的，”他妈妈在厨房端出一些水果“镜子是有神秘之力的物体，即使教堂也只能有一面。来来来，先吃水果。”
“光是无限快的，时间是不由任何东西而改变。”尼古拉斯最喜欢的格物课堂上，老师的话被打断了，“尼古拉斯你想说什么？”“那么，”尼古拉斯那脸由于这个大胆的想法而变得微红，“如果在两面相对的镜子间放个灯泡，因为镜子是平面而且反射光......”
老师的脸变了，“你，你跟我来办公室。其他人先看书。”

自从那次课堂后被老师乃至校长狠狠地训斥了一番之后，尼古拉斯一直不服气。少年倔强起来是不可理喻的。之后20年，他一直想“为什么不能？！”尽管他父母，身边的人都是虔诚的教徒，偏偏他自己因这件事记恨了“主”，进而怀疑“祂”的存在。他一直在旧约，新约寻找蛛丝马迹，“为什么会有这么多奇怪的规定和戒律？”

20年后，他终于弄到了两块完整的镜子。之前几年，他已经成为“极端的异教徒”而被追杀，所幸，在他所组织的异教保护和掩护之下，他活到了现在，并且在重重管制之下弄到了两面镜子。
“我们不信主！即使有魔鬼，我们也要释放出来，净化这个被神权染指的世界！”发表了慷慨的演讲，尼古拉斯的信徒们欢呼起来，欢呼声又迅速地沉寂下去。
他们在等待。尽管他们不信“主”，他们坚信自己在等待一个神圣的时刻。
“这里，是两面镜子，以及这个机关，”尼古拉斯满脸红光地指着地上立起来的镜，上面有布蒙着，以及地面的类似滑轨的装置，“它们是完全的平滑，也能完全地面对面，我们在这里有一盏蜡烛。”
建筑物的灯熄灭了，蜡烛点亮，成为所有人的目光之处。缓缓地，镜子移动，到达位置了。

“根据神学，接下来会有魔鬼现身；根据科学，蜡烛的少许光芒会因无限的反射带给我们创世般的光明！”
尼古拉斯兴奋地一把扯开了蒙着两面镜子的布——

.
.
.

“老师，又奔溃了！”
“我来看看......堆栈溢出。哦，是你这个程序太粗糙了......竟然允许无限快的光和绝对平面的存在......”
“可是，我已经防止了......”
“你这样是解决不了 bug 的，因为好奇心这个参数总会在一定时间后比宗教禁止这个参数大。你看，这样的话，那个生命使得绝对平面的镜子要无限复制对方的镜像，自然会使得内存不足而堆栈溢出了。”
“哦......”
“你应该学一学耶和华同学，他的程序还算完备，已经运行不少时间了。当然，正确的做法是用一个模型来控制程序，耶和华同学用两个模型，什么相对论和量子论，迟早会产生兼容问题的。”
“哦，我知道了，老师。”
