---
date: '2011-06-16 16:53:08'
layout: post
slug: back-to-the-origin
status: publish
title: 回到原点
wordpress_id: '840'
categories:
- C'est La Vie
- diary
- literature
- thoughts
tags:
- c'est la vie
- diary
- life
- literature
- thoughts
---

今天又没有复习。看了一整天小说。
我在找死，距离期末考还有四天，N科没有预习的情况下还敢沉溺于网上的风花雪月。
可是我的理智残忍地说，“没错我在看小说我在找死有种谁来一枪崩了我的脑袋我做鬼也会感谢你的噢我不会上天堂所以不能保佑你了。”

我在想，上大学我干了嘛来着？
自豪地说，我的大学基本上是在有目标有前进的境地度过的，比之前12年浑浑噩噩地读书好多了。当然，唯一不出意外的，就是所有计划都出意外了。
有人说，大学报志愿是为了确定你以后4年在哪里打Dota。我自豪地说我不屑于玩WOW，甚至羞涩地说我极少玩游戏。我电脑里装的是Paint.NET， Wolfram Mathematica， Bitcion，什么？没听说过？对不起，我电脑不装游戏，只装逼，连两个系统都是英文版的。
我还是干了什么来着？
学数学。学英文。哦还有一科语文因为某些关系拿到90分了。我发现，学数学是一条不太畅快的自杀方式，低等到高等数学的跨越不是我等愚民能够成功的。
社团。学到东西了，可是很失望，这等社团与我想象中的相差太大。
今天，一个同学愤愤不平，他的英语成绩无故被扣了很多分，总的来说我承认是他不熟悉新的游戏规则而丢失很多分了。不爽的是，有些人运气大概是逆天级别的，对比之下更加心生不忿了。
对于大学新的游戏规则，有人如鱼得水，我只想竖起中指，露出那种不屑的笑容。就是那种模拟高考古诗文阅读中抑郁不得志的诗人透露出对世风日下瞎了眼的伯乐露出的笑容，经历过高考的孩子都懂的。

一个星期前，半夜急性肠胃炎，凌晨四五点起床去医院。尽管胃部隐隐作疼，可是穿上鞋子，走出宿舍门口竟然有些隐隐的期待：不知道半夜的校园是怎么样的呢？还邪恶地想到会不会看到情侣们那啥的。楼道楼梯灯都有开，丝毫不觉得恐怖，楼下的宿管友好地微笑。树林之间的道路路灯开了许多，大概是快天亮了吧，见到三个扫地的人。
路上见到有建筑物灯开了，以为是一间超市，走进才哑然失笑：是银行的自主提款室，24小时开放的标志显示出它们的无任欢迎。微风，也不觉得热，树叶偶尔飘下一两片。
走在学校的林荫路，踢着凉鞋，踏着树叶，路灯明明灭灭，天空昏黑，带有紫色和灰色。一个人漫步，一种消失已久的宁静感和安全感，恍惚回到了记忆久远的以前，那个穿着拖鞋在雨中的街边漫步，那个很想很想在老师眼皮下打架，那个去书店偷了几本书的小子。
尽管这只是一种假象。再也回不去了。
......欧卖糕的，肚子又疼了，怎么医院距离宿舍这么远啊。无奈的，现实总是又疼又痒地刺激我几下。

我又想到高考前。大家都紧张地复习。我却是好奇地看着各位同学的反应。这可是千载难逢的机会啊，一生一次，为什么就没有人把同学们的状态记下来呢。
那谁谁，态度安静得不像话，那谁谁，淡定的笑容，那谁谁，想问的问题怎样也问不完......
我像一个偷窥的人，不像即将高考的学生，像是看着一出出默片的局外观众。
为什么是默片？因为似乎有很多言不尽的动作告诉了我们剧情。为什么是观众？那种感觉，就是在电影院高潮迭起担忧流泪，可是出了电影院还是明白“这不是真的”“这和我的真实生活没关”。
真奇怪，他们是我的同学，我也是要高考的人，我为我的冷血感到惊奇。
高考完了很不甘心，为什么这样就结束了呢。高三乃至高中时多么好的一段时光啊，这么多人为了一个共同理想而奋斗。

高一二初中小学，那是一段多么美好的时光。什么也不用想，世界也只是黑与白，不记仇不记恩。有句小学同学对我的讽刺我到高中才明白其涵义，当时我还对那同学露出笑容来着；勤能补拙，当年的勤奋成为了后来混日子的老本，丫的弄得老子后来以为自己有多么聪明，却是忘了那个日日夜夜做题勤勤奋奋钻研的日子了。
笨鸟先飞，然后这只鸟懒了，于是扑腾扑腾地掉下去了。

一个富翁，在海边见到一个渔夫晒太阳，富翁问他为什么不去努力工作赚钱，渔夫问他赚钱用来干什么，他回答“像我那样悠闲地晒太阳啊”，渔夫问他，“你看我是在干什么？”
心境不同，晒的太阳自然不同。可是，妹的，我和很多人被诱拐走上了憧憬成为富翁的道路，距离成功遥遥无期，却再也不敢丢弃一切回去打渔了。
命运是个婊子，我们还要是被强奸的一方。

这篇形散神也散的随笔该起什么名字，《回到原点》吧，反正再没有老师给我语文作文改分了。
原点在哪里？每当一个人升起怀念而落寞的神色，就是他有些事情不可阻止地完结了。
没有原点，那个岁月静美，一切安好的下午从不存在于现实，只存在于回忆之中。我们在也回不去了，只能踏着碎叶，渐行渐远。
