---
published: 
  - true
  - "true"
layout: post
tags: ","
---

找回高中的笔记本，然后把其中不错的诗词整理出来了。有诗词有对联。

<!--

记明哥昨夜未眠有感
by 勾涛
窗外忧愁满天飞，怎得佳人入心扉。未眠彻夜襟满泪，直到西明叫GJ。

勾涛之苦
by Man
勾涛泪眼恨难传，不知红颜今何远。哀风忧欲吹人乱，情肠空未石榆穿。

hei明
by 周涛，fy
单车见美人，半路羽瘟神。几分钟受困，hei明激到晕。
Riding bike to see the beauty; In the street see someone hated; Trapped by the hated for some minutes; ShyMing was very angry.

对联
by jkp，fy，BlackCat
比唯裸奔海豹涛，劲夜马勒戈壁；
麻痹八培臭道士，Man哥狂草泥马。
卧勒割草

淫得一手好湿
by jkp
东山秘道婉亭立，肛人裸奔亮涛中。为采贝花赠明哥，俾文坤培比大洋。

淫得一手好湿*其二
by jkp
肛西一夜存心嫖，冒雪强入盈云寨。莫笑黄花形似堆，波涛汹涌蔚为观。菊花如蕊峰如瑶，肠仔霍霍震秘道。三金获得健汉爽，黎阳东升志必还。

-->

无题
by S
流霞漫醉，应残叶飘零，朔风未息；......低吟微啜，独念来年归客。

青玉案*念有负旧人
by e10t
相逢欲语恨塞言，又一年，愧相见。三月长风驱黄叶，枝头新绿，不似春天。短柳苦难牵，金鞍貂裘傲气扬，怎料今，落魄相。多情忍作无情样，非懒回顾，只恐倩影，一望断一肠。

青玉案*念有负旧人
by Man
去时无风雨帘，离愁泪，反成霜，无色犹寒故情念，青竹如眠，春来非晚，只是红尘淡。抚剑柳下轻招扇，逝年华，唏嘘脸。久逢斜桥两相谦，人容似倦，过亦无言，何处伤痕乱。

青玉案*念有负旧人
by fy
犹记去年枝相缠，今何年，叶繁天。树似人同事变迁，共笑不再，愧语失言，柳短欲牵断。金鞍貂裘傲风扬，现夕阳，落魄相。水虽多情无情倘，忍不回顾，一望倩影，一曲悲肠唱。

卜算子
by fy
哀情总如是，岁月染相思。为说新愁强赋词，断弦付谁知？暮色暗寒雨，孤影无觅去。前路各歧微人与，春日尽飞絮！

水龙吟
by e10t
明德湖畔幽居，三年一觉春秋虚。夜凉似雨，冷阶寒菊，英雄无语。难赋新句，执笔踌躇，愁肠中取。把酒倚亭栏，柳下人，醉眼瞧。飞絮枝头热闹，更坠入，他人怀抱。踏春心有，赏花心无，颓然一壶。芳尘绝去，凌波暗渡，香消小路。尽皆缘，不如遥邀东坡，共望婵娟。

水调歌头*寻仙不遇
by e10t
残雾隐时现，山路茫不见。碧峰深处里住，当年人间仙。庭院犹自清醒，翠竹依稀如前，青鸟巢未迁。难堪小池边，凄草无人怜。尘满面，霜映天，泪湿帘。一曲绫绡，敌尽王侯万贯钱。慕煞五陵少年，金珠玉粉争献，未肯动心弦。唯剩空笑语，时时入梦牵。

唐多令
by fy
枯藤绕树柔，悲绪缠心头。虽赋词，莫是强作愁。雨打抑或泪湿手？独忍泣，谁知透！望事随梦休，花褪追水流。笑渐强，更何苦留？去也风雨归无晴，叶错落，寒意飕！

秋待
by Man
苔过青阶痕如霜，花恋寒枝落时长。 辘折秋菊伤成道，泪重薄尘秋彷徨。 败翳何拥靖阳昱，轻风无觅郭外藏。 霞红因醉夕无意，笑别山影东海茫。 谁伴枯藤墙前待，等尽黄昏残叶葬。

青玉案
by fy
夜惊雨淅衾难暖，窗花泛，房物乱，秋水弹花尘未散。 湖盈光淡，萧疏残影，别是怜枝残。又忆佳人曾远笑，高望浅云黑更遥，低语喃声白发憔。 北风沉晓，月色瘦渺，湿枕入寒寥。

对联
by BlackCat，fy
流年似水，水自飘零花自落；
浮生如梦，梦固辗转缘应同。

浪淘沙
by fy
萧萧枫林晚，岳影难挽，黑鹊掠梢更觉寒。花零如絮雪为瓣，灯缺空唤！举杯勉消愁，酒过还忧，问天断肠何时休？江浔景丽惜无意，冷枕泪湿。

无题
by fy
山有木兮木连枝，心悦汝兮汝不知。漫天花兮花为思，缘若待兮待何期。

无题
by Man
丽辰映牖小，月匆勉留痕。觥乱不吝杯，痴醉伊人笑。

路遇旧人有感
by e10t
沧海一离后，巫山十年秋。江郎才已尽，梁祝缘难求。再逢伴不识，一别已难留。海阔山还在，无语唯道消。

无题
by e10t
迷蒙媚眼笑，纤纤玉臂搂。佳人水一方，难求不胜忧。愿化永生蝶，感伊绕指柔。却见寒鸦至，更添一重秋。

二月十一日过仲城记
by e10t
羁程无人问，门启转东郭。天时树立青，春来鸟先鸣。

虞美人
by Man，fy
遥叹花敛憾共微，霜立禾渐稀。郭城月色冷户呈，窗口闻啾却剩惨光溢。清处明池青几里，荷焉展不起。单燕绕巢等相逢，花溅泪因思念万千重。

蝶恋花
by fy
空念倩影苦莫名，无缘有错，换得背影过。心碎无痕心渐冷，漠然态度默然行。青舟倦水难再前，山禾早敛，更是无人悯。悲风拂泪落叶索，月下清霜寒意迫。

蝶恋花*伤遇人又去
by fy
漫然呜鸣流水冷，墙草微微，柳舞婆娑装。余味犹绕瘦楼台风旋花落雨淋伤。无忘回眸泪滴霜，世人皆痴，难求缘分长。梨花暗柔情暗香，亭蔽绕雾终断肠。


