---
published: true
layout: post
title: 梦之诡境
tags:
  - literature
  - dream
categories: literature
---

小周醒了过来。

“呃讨厌，不得不起夜了，都怪睡前喝水太多。”他无奈地想。半夜要起床是仅次于白天要起床的第二不爽事情。他艰难地睁开眼睛，却发现左眼似乎被眼屎糊住了只能睁开一半，右眼能睁开大半却觉得眼花。

小周决定就这样半睁着眼去洗手间。毕竟是自己天天生活的宿舍，按道理半闭着眼睛都能走到过去。他干脆闭着眼睛走到房间门口，随手打开房间灯——“咦，怎么还是这么暗，没理由啊。”他再次摸索在墙上的那个房间电灯开关。“明明扳了到开的状态的？”他再次扳动了开关，尽管还是半闭着眼的状态，他按道理能够感受到光照的，却没有这个感觉。小周再次摸了摸墙边的开关，冷汗流了出来——手上的触感告诉他开关还处于关的那个状态位置。

小周并不知道什么回事，首先下意识地一步步后退回床边，坐在床上，想着努力地睁开眼睛。“妈蛋的眼屎！”他只觉得左眼只能看着下方，右眼只能看着上方，他站起来，昏黑的房间并不能看到很多的细节，然而与平时视觉不一样的感受却让他感到喝醉酒一般天旋地转，很快又坐了下去。小周努力地控制着自己的眼睛，想看着头部正前方，奈何真的像喝醉酒一般无法直视；还试着揉着眼睛，然而并没有好转。无奈，他试着一把捉过床边的手机，试图打开手电筒功能（闪光灯变成长亮的光源）。毕竟是手机低头族的一员，不用看着屏幕也能解锁然后调出电筒 app。小周把手机照向前方——然而，他半睁着眼的状态下，并没有看到或者感受到有光源的存在。“触屏手机真不可靠。”小周想看向手中的手机，然而他无论怎样看过去，都发现自己的视线要不是无法“聚向”手中，要不就是觉得视线“滑了过去”，反正就是无法看到按道理亮了屏幕的手机上边。

小周越来越害怕，还觉得越来越冷。“这是怎么回事？！”他摸向床边书桌的台灯开关，“啪”，小周清楚地听见了台灯的开关开了的声音，然后松开了手。他再摸上开关，害怕地发现，开关还是置于关闭的状态。 小周发起狠来，再次“打开”书桌台灯的开关，并且不松手，保证在触感下开关一定是开的那个状态。他努力地看向台灯，然而问题来了，这次比手机更明显：他只能看着书桌的左方或右方，每当他想正视着书桌和上边的台灯的时候，他的头或者眼睛总是不受控制地“溜过去”，只能看着周围。仿佛光源中心是相斥的磁铁，他的眼睛是另一块相斥的磁铁，每当尝试靠近的时候就会溜开去。

“某种规则保证了不能产生或者直视光源吗。”小周放弃了尝试，他躺回了床上，捉紧了被子，紧张地胡思乱想。忽然间想起了以前和朋友们侃大山时聊过的一个概念：“诡境”。这个词词来源于小周看过的小说《鬼喊捉鬼》里面鬼怪用于迷惑人的幻象“鬼境”，但是又有所不同。每时每刻我们身边都有局部的物理定律或者说世界规则改变的区域，然而生物清醒的时候是不会跨越到这些区域的，只可能是睡觉等无意识的时候进入或出来，可称之为诡境。接下来小周忽然想到另一个传言：进入诡境的时候，当人没有意识到它是诡境的时候还能轻易地出来，然而当人知道它是诡境以后，这一种认知反而支持了它的存在而人就出不来了！

“妈的，骗人的吧！”想到这里，小周吓得大喊大叫着室友的名字，按道理另一个房间的室友应该能够听到并过来了，但是，小周努力睁开的眼睛看到的依然是扭曲的昏黑的景象。“对了！其实我是在做梦！”想到这一节，小周立刻紧闭着眼，心里重复“快醒来快醒来快醒来……”

不知过去了多久，小周猛地使劲睁开了眼睛，他看到的是光芒芒的一片，仿佛在阳光底下，太亮了反而什么都看不清。
